==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ウルドの泉にコアが出現
乌尔德之泉出现核心
Urtharbrunnr之泉出现核心
なぜ今？
为什么是现在?
未来に辿り着いたよ　カノン
我们抵达未来了哦 卡农
島のファフナー？
岛上的法芙娜?
あれ…
那是…
マークフィアー？
Mk.IV?
Mark Vier
確かに助けたぞ
切实地救下来了哦
一騎
一骑
キラリ　一瞬の光
一瞬间闪烁的光芒
苍穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
两极相对的存在 来吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回归尘土 去往未来 飞向苍穹
接近していく　(いったい何で？)
逐渐接近 (究竟为何)
分かっていく　(理解なんて)
逐渐了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若说真实 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本应该如此
絶望なんて　(消耗なんて)
无论绝望 (不计消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
还是宿命 (不畏命运)
切り開いて　(平常心で)
定能开拓 (以平常心)
言い聞かせて
说服着自己
そっと抱え込んでいく
悄然背负心底重责
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飘忽间擦身而过的背叛与动摇
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟该去向何处
世界と君が　生命をやり直すために
才能让世界与你重获新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
将曾经存在的证明 铭刻于记忆之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫测的道路
君とここにいる
我与你同在这里
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
战士的归还
声がする　カノンの声だ
有声音 是卡农的声音
剣司　鏑木は無事なの？
剑司 镝木没事吧?
俺は何を見ているんだ？
我究竟在看着什么?
システムの負荷？　言わんこっちゃない
系统负荷? 所以我不都说了吗
起きてよ　剣司　剣司
醒醒啊 剑司 剑司
ここは…　キールブロック？
这里是… 龙骨区块?
なぜ　僕たちここに…
为什么我们会在这里…
わかんねぇ　気付いたら…
不知道 回过神来的时候就…
カノン？
卡农?
衛　翔子　道生さん　母ちゃんも　みんな…
卫 翔子 道生 还有妈妈 大家…
姉ちゃん？
姐姐?
我々はお前たちによって　新たな共鳴を学んだ
因为你们 我们学会了新的共鸣
芽生えた力　ともに育てよう
萌芽的这份力量 一起培育吧
入って来る
进来了
姫島に敵フィールド　シールド低減
姬岛出现敌方力场 波动屏障衰减
剛瑠島部隊出撃　迎撃支援
刚瑠岛部队出击 迎击支援
弾薬を惜しまず　可能な限り敵を削れ
不要吝惜弹药 尽可能削减敌人
俺もゆくぞ　彗
我也要上了 彗
上空のシールド　全て消失
上空波动屏障全部消失了
あたしが守らなきゃ　あたしが
我必须要保护大家 必须要
ツクヨミのＳＤＰが上空をカバー
月读的SDP覆盖了上空
海中の敵がアルヴィス本艦に接触
海里的敌人接触到了Alvis本舰了
第二ヴェルシールド消滅します
第二波动屏障消失
第二Welle Shield消失
シェルター区画にシールドを集中
将屏障集中在防空避难区
島民を両サイドのボートに避難させろ
让岛民到两侧的舰船上避难
全戦力を投入した
已经投入了全部战斗力
作戦が遂行不能なら　プランデルタへ移行する
如果作战无法进行下去的话 就切换到方案Δ
如果作战无法进行下去的话 就切换到Plan Delta
症状の重い人からボートへ運んで
优先将重症病人往舰船上搬运
プランデルタが…
方案Δ吗…
万一の為よ　戦いは続いているわ
是为了以防万一 现在战斗还在继续着
お願い　私を島にいさせて
拜托了 让我留在岛上
鏑木　返事してよ
镝木 回答我啊
そんな　壊れちゃった
怎么会这样 损坏了
下がりなさい　里奈
快退下 里奈
来るな　来るな
别过来 别过来
剣司先輩
剑司学长
元に戻った
恢复原状了
痛みはこっちが背負う
损伤由我这来承担
ポイントを維持　いいな
固守原地点 知道了吗
はい
是
損傷したマークノインのメデューサが復旧
损伤了的Mk.IX的Medusa已经修复
损伤了的Mark Neun的Medusa已经修复
Medusa: 装备在肩上的大口径化学雷射加农炮 为了装填酸化剂的桶装燃料而大型化
威力非常高 其危险性因为是化学雷射的缘故 中弹的话将有可能引发连锁反应的大爆炸
エネルギー接続および迎撃態勢維持
维持着能量连接以及迎击状态
ＳＤＰ　マークアハトの力か
是SDP Mk.VIII的力量吗
是SDP Mark Acht的力量吗
もう一人　別の力も芽生えた
还有一个人 萌生出了另一种力量
全機ポイントリターン　作戦続行
全机回到原定地点 作战继续
アマテラスは大丈夫　あいつが帰ってきた
天照没事的 那家伙回来了
あいつ？
那家伙?
誰が乗ってるんだよ…
究竟是谁在驾驶…
春日井先輩なの
是春日井学长吗
立上先輩
立上学姐
あたしはいいから　行って
我没事的 你快走
来たら　君も同化しちゃう
你要是过来 也会被同化的
あたしは死なないから　大丈夫だから　鏑木くんを守って
我不会死的 没问题的 你快去保护镝木君
わかりました
我知道了
御門　鏑木は？
御门 镝木呢?
すぐ来ます　もう一つの機体と
马上就来了 跟另外一架机体一起
え？
诶?
コード再登録
用户再登录
マークフィアー
Mk.IV
Mark Vier
甲洋
クロッシング…
同步…
ありがとう　剣司
谢谢你 剑司
島の力　使わせてくれるんだね
你同意我借用岛的力量吧
なんだあの機体　誰が乗ってる？
那个机体怎么回事 是谁在驾驶?
マークフィアーの再登録を確認
确认Mk.IV的再登录
确认Mark Vier的再登录
搭乗者は　春日井甲洋
驾驶员是春日井甲洋
帰ってきたのか　新たな力とともに
他回来了吗 带着新的力量
二つの力が芽生えた　一つは薬　一つは毒
有两种力量萌芽了 一个是药 一个是毒
未来のために必要な力が　全て揃った
为了抵达未来所需要的力量 全部集齐了
みんなここにいる　この島に
大家都在这里 在这座岛上
守ります　姉ちゃんたちのように
我一定会保护好的 像姐姐你们那样
俺も強くなるよ　衛
我也会强大起来的 卫
夢？
梦?
やっと正気に戻った？
你总算恢复清醒了?
寝ながら指揮するなんてやめてよね
不要一边睡觉一边指挥好吗
違う　クロッシングだ　島のミールと
不是的 是在和岛的星核同步
寝言は後
梦话之后再说
ＣＤＣは例の脱出プランに移る気よ　どうするの
CDC打算改用上次说的那个逃脱计画 要怎么做
作戦続行だ
作战继续
全機フォワード
全机前进
第一迎撃隊　ターゲット・レディ
第一迎击队 锁定准备
マークノイン　お前のＳＤＰでアマテラスの力を増幅しろ
Mk.IX 用你的SDP增强天照的力量
Mark Neun 用你的SDP增强天照的力量
やれそう
能行吗
やります　力を下さい
我会努力的 请给我力量
近藤先生
近藤医生
防衛ラインを維持　同化現象は俺が防ぐ
维持防卫线 我来防止同化现象
あと少し耐えてくれ
再努力撑一会
美三香ラジャーです
美三香收到
憎むことが全てなら　いつか自分もいなくなるだけだよ
如果一心只有憎恨的话 那么早晚只会让自己不复存在的
マークフィアーが親玉を止めてくれる
Mk.IV会阻挡住那个头目
Mark Vier会阻挡住那个头目
第二迎撃隊　敵方位を攻撃
第二迎击队 向敌方方位发动攻击
ツヴォルフ　ポイント維持
XII 维持原地
Zwölf 维持原地
スサノオ　ターゲット
须佐之男 锁定目标
空の敵を斬って来い
把空中的敌人全部斩杀
了解
明白
やっと届いたぞ　フェストゥム
终于能对付你了 Festum
あたしを食べたかったんだ
你是想吃掉我啊
あたしも本当は　だくさん同化したいの
其实我也想多同化一些的
もっと食べたいの
想再多吃一些
ちょうだい　あなたの命
把你的生命给我吧
捕まえたぞ　フェストゥム
抓住你了 Festum
マークノイン　ターゲット
Mk.IX 锁定目标
Mark Neun 锁定目标
食らえーつ
接招
なんだ　降りていく？
怎么回事 在不断地下降?
降ってきた
落下来了
ツクヨミ　カバー　頼む
月读 拜托你进行防护
何これ　撃てない
这是什么 没法射击啊
くそっ　機体が食われる
可恶 机体要被吞噬了
あたしが　みんなを守らなきゃ
我必须要保护大家
第一、第三迎撃隊　ポイント維持
第一 第三迎击队 维持原地点
ツヴォルフ　スサノオ　セプター・ゴー
XII 须佐之男 开始进攻
Zwölf 须佐之男 开始进攻
包囲を崩せ
突破包围网
食べさせて　あなたの命を
让我吃掉你的生命吧
リヴァイアサン型の牙が崩壊
Leviathan型的牙崩解了
全速前進　この機を逃すな
全速前进 不要错过这个机会
アルヴィス　敵拘束より脱出
Alvis逃脱敌人的束缚
海中の敵へ残存火力を放て
用剩余火力攻击海里的敌人
第三迎撃隊フォワード　敵を退けろ
第三迎击队前进 击退敌人
体が　熱い
身体好热
咲良？　咲良？
咲良? 咲良?
スサノオ　上空の敵を片付けろ
须佐之男 收拾掉上空的敌人
ゴーウ・スパーク
高拜闪光
行くな　水鏡ぃ
别过去 水镜
里奈さん…
里奈…
敵　消滅
敌人 已歼灭
生き残った
活下来了
尽力した戦士たちに感謝しよう
让我们感谢那些竭尽全力的战士们
コアの忍耐にも感謝する
也要感谢核心的忍耐
犠牲になったのは私じゃない
做出牺牲的不是我
犠牲？
牺牲?
綺麗な空
好美的天空
島も力を取り戻すわ　あなたも…
岛也夺回力量了 你也…
メディカルルーム　意識不明のパイロットを緊急搬送する
医疗室 紧急运送昏迷的驾驶员
マークフィアー　信じられない
Mk.IV 真是难以置信
Mark Vier 真是难以置信
甲洋くん？　本物なのか？
甲洋君? 真的是本人吗?
ショコラ
巧克力
美三香
なんで　クロッシングし続けたのに
为什么 同步不是一直持续着吗
まだ　そこにいるよ
她还在那里
甲洋？
甲洋?
あの子の心が残ってる
她的心还留在这里
そんな…
怎么会这样…
美三香なのか…
是美三香吗…
ただいま
我回来了
守るよ　みんなの帰る場所を
我会保护好大家的归宿的
よせ
都住手
こんにちは
你好
コア？　なぜここに？
核心? 她怎么会来这里?
カノンはなんで？
卡农她说什么?
みんなが待ってる
大家都在等着
北方第15营地
くそっ　誰もいない
可恶 一个人也没有
キース　そちらはどうだ
基思 你那边怎么样
やつらの部隊じゃない
不是他们的部队
クズ鉄を並べて　ここにいる振りをしてやがったんだ
将一堆废铁丢在这 装出了一副在这里的样子
だが　新国連の情報じゃ
但是 根据新国联的情报
連中はこのニューベイジンから動いてないんだろ？
他们在这个新北京应该没有任何动作才对啊?
他们在这个New BeiJing应该没有任何动作才对啊?
電力が復旧されている
电力恢复了
基地の構造が妙だ　これは…
基地的构造很奇怪 这是…
全員集めろ　やつらはこの中だ
全员集合 他们就在这里面
我々の目的は　ミールを人類にとって有用なものへ変化させることである
我们的目的是将核心变成对人类有用的东西
それこそ人類が再び平和を取り戻す　ただ一つの道なのだ
这才是人类夺回和平的唯一道路
置き手紙かい　ふざけやがって
留言吗 少开玩笑了
諸君と戦う気はない
我们不想与你们战斗
ただちに撤退しろ　さもなくば災が訪れる
立即撤退 不然灾祸就会降临
広域通信だ　敵が来る
是广域通信 敌人要来了
まったく　とんでもねぇ基地を造ったもんだぜ
真是的 还真是造了个不得了的基地啊
フェストゥム襲来の初期に建設されたものでしょう
这应该是Festum来袭初期建造的吧
敵の読心能力を防ぐには
要防止敌人的读心能力
海に潜るか　地下に隠れるしかなかった
就只能潜入海底或者藏到地下了
言ったでしょ　戦えなくなるって
我说过吧 不休息会无法战斗的
先輩　俺…　あんなこと言うつもりじゃ…
学姐 我… 不是故意说那种话的…
いいの　寝てなさい
没事的 快睡吧
ニューベイジン基地で　地下への隔壁が開放されました
新北京基地 通往地下的隔离壁已经被打开了
New BeiJing基地 通往地下的隔离壁已经被打开了
封鎖しろ　彼らには本来戦うべき相手を思い出してもらう
快封锁起来 让他们回想一下原本应该战斗的对手
まずいぞ　ダスティン　早く俺たちも地下へ
不好了 达斯汀 我们也赶快去地下吧
ナレイン
纳雷因
ダスティン　空が…
达斯汀 上空…
暗い道を僕らは進んだ　光を求めて
我们前进在黑暗的道路上 追寻着光芒
多くを犠牲にして　さらなる犠牲とともに
已经付出众多牺牲 并且伴随着更多的牺牲
旅の終わりを迎えようとしていた
我们就要迎来旅途的终结
ホライズン
地平线
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
线上的一切是永不停止诉说的记忆
無邪気さも　幼さも　砕け散った
纯真与幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所视为何物
ホライズン
地平线
未開の未来へと　続け
向未开拓的未来延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你说「我相信 愿意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重压与满足感的夹缝之间摇摆不定
届け　届かない　ホライズン
伸手触碰 却遥不可及的 地平线
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
与看得见可感受到 却逐渐远去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但并非只有绝望一途
向かうべき　ホライズン
我们所追求的地平线
届かない？　たどり着け
若无法触及 就历经苦难到达那条
ホライズン
地平线
觉醒之时
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二十一話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第二十一话
目覚めの時
觉醒之时